# Техническое задание
Создать инструмент задания логики поведения и взаимодействия трёхмерных моделей.

Логика определяется с помощью блоков и отношений между ними.
С помощью блоков задаются следующие действия:
* Математика линейной алгебры
* Поддержка работы с трёхмерными моделями
* Текстурирование объектов
* Задание физического взаимодействия объектов
* Взаимодействие с пользователем через устройства ввода <br >

Получившаяся трехмерная сцена записывается в json-файл.

Визуализация json-файла происходит с помощью движка, написанного с использованием графического API DirectX 12.
Получаемый на вход файл с логикой переводится в представимую программой структуру - список смежности.

## Программа и методика испытаний
### Тестирование редактора
1. Тестирование блоков <br >
Что проверятся: возможность установки всех возможных блоков в рабочую область. 
Суть теста:
  1) Открывается редактор.
  2) В рабочую область устанавливаются все возможные узлы, поддерживаемые редактором и интерпретатором.
Ожидаемое поведение:
  Все блоки можно разместить на рабочей области. Редактор работает корректно.
  
2. Тестирование взаимосвязей <br >
Что проверятся: возможность взаимосвязи узлов связями одного цвета.
Суть теста:
  1) Создаются узлы "Событие инициализации" и "Загрузка модели". Проверяется, что идейно связанные узлы можно соединить.
  2) Создаются узлы "Сложение float*", "Перемножение float*" (вместо * - длина вектора: 1, 2, 3, 4). Проверяется, что можно соединить входы и выходы узлов, соответствующие векторам одной размерности (имеющие в редакторе одинаковый цвет).
  3) Создаются узлы "Матрица переноса", "Перемножение матриц". Проверяется, что можно соединить входы и выходы узлов, соответствующие матрицам (имеющие в редакторе одинаковый цвет).
  4) Создаются узлы "Загрузка моделей" и "Уадление моделей". Проверяется, что можно соединить связью выходы и входы с типами, соответствующие уникальным идентификаторам моделей в трёхмерной сцене.
Ожидаемое поведение:
  Узлы одного цвета соединяются, узлы разных цветов не соединяются. Редактор работает корректно.

### Тестирование интерпретатора
1. Тестирование загрузки <br >
Что проверятся: возможность загрузки моделей из файлов. 
Суть теста:
  1) Создается скрипт, в котором на событие инициализации загружается 2 модели (Сфера и плоскость) а на событии деинициализации - обе модели удаляются
  2) Скрипт запускается в интерпретаторе
Ожидаемое поведение:
  На экране появляется сфера лежащая на плоскости. При закрытии - отсутствуют утечки памяти
  
2. Тестирование управления <br >
Что проверятся: возможность взаимодействия с сценой через устройства ввода. 
Суть теста:
  1) Создается скрипт, в котором на событие инициализации загружается 2 модели (Сфера и плоскость) а на событии деинициализации - обе модели удаляются.
  2) Добавляется возможность управления движения сферы по плоскости при помощи клавиш WASD.
  3) Скрипт запускается в интерпретаторе.
Ожидаемое поведение:
  На экране появляется управляемая сфера лежащая на плоскости. При закрытии - отсутствуют утечки памяти

3. Тестирование анимаций
Что проверятся: возможность анимирования моделей. 
Суть теста:
  1) Создается скрипт, в котором на событие инициализации загружается 1 анимированная модель а на событии деинициализации - модель удаляются. На событие обновления - при нажатии на кнопку пробел меняется состояние переменной "переключателя". Если "переключатель" находится в состоянии ИСТИНА - на модели воспроизводится анимация, если "переключатель" находится в состоянии ЛОЖЬ - анимация приостанавливается.
  2) Скрипт запускается в интерпретаторе
Ожидаемое поведение:
  На экране появляется модель.
  
4) Тестирование физических взаимодействий
Что проверятся: возможность обработки физических моделей. 
Суть теста:
  1) Создается скрипт, в котором на событие инициализации загружается 10 модели (Сфера, плоскость и 8 кубов образующих башню) а на событии деинициализации - модели удаляются. На событии обновления физики -  при нажатии на пробел - сфера влетает в башню - разрушая её.
  2) Скрипт запускается в интерпретаторе
Ожидаемое поведение:
  На экране появляется плоскость, сфера и "башня" из кубов. При нажатии на пробел - сфера влетает в "башню" и "башня" разваливается
